# Домашнее задание
Паттерны декомпозиции микросервисов
## Цель:
В этом ДЗ вы разделите ваше приложение на несколько микросервисов с учетом будущих изменений.

### Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:
Попробуйте сделать несколько вариантов разбиений и попробуйте их оценить. Выберите вариант, который вы будете реализовывать.
На выходе вы должны предоставить
1. Пользовательские сценарии
2. Общую схему взаимодействия сервисов.
3. Для каждого сервиса опишите назначение сервиса и его зону ответственности.
4. Опишите контракты взаимодействия сервисов друг с другом.

# Отчет о выполнении

Для выполнения ДЗ в качестве примера взята система "Единый личный кабинет" юридических лиц (ЕЛК), 
которая реализует базовый функционал банковской системы.

В ходе выполнения задания было разработано:
1. Описание предметной области - **_[Описание предметной области.MD](Описание%20предметной%20области.MD)_**
2. Диаграмма вариантов использования  - **_[Use Case ДБО ЮЛ](Use%20Case%20ДБО%20ЮЛ.jpg)_**
3. Пользовательские сценарии:
     + **_[Регистрация пользователя](Сценарий%20регистрация%20пользователя.MD)_**
     + **_[Создание платежного поручения](Сценарий%20отправка%20платежа%20контрагенту.MD)_**
4. [Модель предметной области](Модель%20предметной%20области.jpg)
5. [Общая схема взаимодействия сервисов](Общая%20схема%20взаимодействия%20сервисов.jpg)
6. [Описание сервисов](Описание%20сервисов.MD)
7. Контракты взаимодействия сервисов друг с другом на примере сервиса платежных поручений.
   + [Swagger Методы bff для функционала платежных поручений](Swagger/Payment-bff_Swagger%20UI.html)
   + [Swagger Методы сервиса платежей](Swagger/Payment-core_Swagger%20UI.html)
      
